## ක්‍ෂ - සංස්කෘත භාෂාවේදී පමණක් යෙදේ.
දක්‍ෂ
පක්‍ෂ
යක්‍ෂ
ලක්‍ෂණ
තාක්‍ෂණ
ක්‍ෂණ
ක්‍ෂමා
ක්‍ෂාන්ති
ක්‍ෂීර
ක්‍ෂුද්‍ර

## ක්‍ව - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ක්‍ව (=කොහෙද)
පක්‍ව
වක්‍ව
වක්‍වස
ශක්‍වාති
පක්‍වෙෂ‍්ටකා
ක්‍වත්‍ථො
ක්‍විපාකෙන
ක්‍වචි
යාවතක්‍වස‍්ස

## ත්‍ව - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ත්‍වච්
ත්‍වඞ‍්ග
ත්‍වරණ
ත්‍වෙෂථ
ගුරුත්‍ව
සත්ත්‍ව
ත්‍වං
වන්‍දිත්‍වා
ඵරිත්‍වා
ගත්‍වාන

## ත්‍ථ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ඉත්‍ථම්
විකත්‍ථන
අශ්‍වත්‍ථ
උත්‍ථිත
උත්‍ථාන
සමුත්‍ථෙය
ඉත්‍ථියා
අඤ‍්ඤදත්‍ථු
අත්‍ථ
පත්‍ථනා

## න්‍ද - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
සුන්‍දර
ආනන්‍ද
දුන්‍දුභි
නින්‍දා
නිෂ්‍යන්‍ද
චන්‍ද්‍ර
මුනින්‍දො
ඉන්‍දු
වන්‍දනා
බින්‍දු

## න්‍ව - සංස්කෘත භාෂාවේදී යෙදේ. පාලි භාෂාවේදී ඉතා කලාතුරකින් යෙදේ.
අන්‍වය
අන්‍වාකෘති
අන්‍වීක්‍ෂ
සමන්‍විත
අන්‍වෙෂණා
දයාන්‍විත
අන්‍වෙති
අන්‍වඩ‍්ඪමාස
ධන්‍ව‍න‍්තරී
ඓන්‍වක

## න්‍ධ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ස‍්කන්‍ධ
ප්‍රබන්‍ධ
බන්‍ධන
සන්‍ධිය
අන්‍ධකාර
වන්‍ධ්‍යා
ඉන්‍ධන
සින්‍ධූ
සම්බන්‍ධ
යුගන්‍ධර

## න්‍ථ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ග්‍රන්‍ථි
මන්‍ථන
කුන්‍ථු
පන්‍ථික
කන්‍ථා
ඉන්‍ථිහා
සන්‍ථතික
කන්‍ථක
රොමන්‍ථක
ගන්‍ථධුර

## ග්‍ධ - සංස්කෘත භාෂාවේදී පමණක් යෙදේ.
අග‍්නිදග්‍ධ
මුග්‍ධ
ස‍්නිග්‍ධ
විදග්‍ධ
දොග්‍ධුකාම
පුත්‍රජග්‍ධී
ප්‍රදිග්‍ධ
වෛදග්‍ධ්‍ය
සග්‍ධි (මෙහි අගට යෙදෙන අකුර නිවැරදිව නිරූපණය වන්නේ නැත)
සංදෙග්‍ධෘ

## ද්‍ව - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
ද්‍වාර
අද්‍වය
ද්‍විතීය
ද්‍වෙෂ
උද්‍වෙග
ද්‍වන්ද්‍ව
ද්‍වත‍්තිංස
ද්‍වඞ‍්ගුල
ද්‍වීහී
ද්‍වෙධා

## ද්‍ධ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
බුද්‍ධ
වෘද්‍ධි
ප්‍රසිද්‍ධ
සමෘද්‍ධි
උද්‍ධුර
සිද්‍ධත්ර්‍ථ (ත් ර්‍ථ යන අකුරු ලියන්නට නොහැකියි)
ඉද්‍ධි
සද්‍ධා
පරිසුද්‍ධ
සුද්‍ධාවාස

## ට්‍ඨ - පාලි භාෂාවේ බහුලව යෙදේ.
විට්‍ඨල (මේ අකුර යෙදෙන එකම සංස්කෘත පදය)
අරිට්‍ඨ
අට්‍ඨ
අට්‍ඨකථා
පට්‍ඨාය
උට්‍ඨාපෙති
සුට්‍ඨු
සෙට්‍ඨි
තුට්‍ඨි
පහට්‍ඨො

## ඤ්‍ච - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
අකිඤ්‍චන
චඤ්‍චු
වඤ්‍චා
සඤ්‍චිත
මුඤ්‍චිත්‍වා
කඤ්‍චුක
කාඤ්‍චි
පඤ්‍ච
හඤ්‍චි
සඤ්‍චල

## ඤ්‍ඡ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
උඤ්‍ඡ
ලාඤ්‍ඡන
පිඤ්‍ඡ
වාඤ්‍ඡිත
වාඤ්‍ඡෝද්‍වාර
හඤ්‍ඡෙම
අධිගඤ්‍ඡි
අඤ්‍ඡති
සඤ්‍ඡන‍්න
ආවිඤ්‍ඡති

## ච්‍ච - සංස්කෘතයේදී දුලබව සහ පාලියේදී සුලබව යෙදේ
උච්‍ච - (සංස්කෘතයේදී යෙදෙන්නේ උච්‍ච යනුවෙන් ආරම්භ වන පද සඳහා පමණි)
උච්‍චාරණ
අනිච්‍ච
සච්‍චාභිසමය
කච්‍චායන
විමුච්‍චි
උච්‍චිනාති
පච්‍චුග‍්ගමන
පච්‍චූස
කිච්‍චො

## බ්‍බ - සංස්කෘතයේදී දුලබව සහ පාලියේදී සුලබව යෙදේ
අබ්‍බින්‍දු
අලුබ්‍බ්‍යාත්
සබ්‍බ
පුබ්‍බෙ
කාතබ්‍බං
කිබ්‍බිස
ගබ්‍බිත
නිබ්‍බුත
පරිබ්‍බූළ‍්හ
භබ්‍බො

## ණ්‍ඩ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
කාණ්‍ඩ
විතණ්‍ඩ
දණ්‍ඩින්
පාණ්‍ඩු
චණ්‍ඩි
පණ්‍ඩිත
ගණ්‍ඩු
වනසණ්‍ඩෙ
අනාථපිණ්‍ඩික
පිණ්‍ඩොලභාරද්‍වාජ

## ඤ්‍ජ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
අඤ්‍ජන
මඤ්‍ජරී
ධනඤ්‍ජය
සරභඤ්‍ජිකා
ඵඤ්‍ජී
මඤ්‍ජුශ්‍රී
මඤ්‍ජූෂා
පිඤ්‍ජොත
බ්‍යඤ්‍ජන
පුඤ්‍ජ

## ම්‍බ - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
දිගම්‍බර
ආලම්‍බන
අවලම්‍බන
කුටුම්‍බිනී
සම්‍බීජ
අම්‍බුජා
ජම්‍බුද්‍වීප
තාම්‍බූල
බිම්‍බෙශ‍්වර
සම්‍බොධ

## ඞ්‍ග - සංස්කෘත සහ පාලි යන භාෂා දෙකේම යෙදේ.
අඞ්‍ග
තරඞ්‍ග
ප්‍රාසාඞ්‍ගික
අනුෂඞ්‍ගික
අඞ්‍ගීකෘත
අඞ්‍ගුලි
පඞ්‍ගු
ලාඞ්‍ගූල
ගාඞ්‍ගෙෂ‍්ඨී
අඞ්‍ගොපාඞ‍්ග
